Shri Mataji, what is Sahaja Yoga?
Shri Mataji, qu'est-ce que le Sahaja Yoga ?
Sahaja.
Sahaja. Saha signifie "avec".
Ja means ‘born’.
Ja correspond à "né".
So it is born with you.’ The right’
Il est donc né avec vous.  "Le droit"
to become ‘united,’ which is the yoga with the Divine.
de devenir "uni", ce qui est le yoga avec le Divin.
And this Sahaja Yoga is something that everybody can have, is it?
Et ce Sahaja Yoga est quelque chose que tout le monde peut avoir, n'est-ce pas ?
Is it something, everybody can practice?
Est-ce que tout le monde peut le pratiquer ?
Of course.
Bien sûr.
And how does this connection with the Divine take place?
Et comment se réalise cette connexion avec le divin ?
We have within ourselves this power in the triangular bone
Nous avons en nous ce pouvoir situé dans l'os triangulaire
which is called a ‘Sacrum’ meaning sacred,
appelé " Sacrum ", ce qui signifie sacré,
which when awakened sprouts like a plumule in a seed
qui, une fois éveillé, germe comme une graine
and rises through six subtle centres,
et s'élève à travers six centres subtils,
opens out in the last centre
se déploie dans le dernier centre
and gets connected with the Divine,
et se connecte avec le divin,
which is subtle energy, all around us,
qui est l'énergie subtile, tout autour de nous,
which organises us,
qui nous qui nous fait évoluer,
which nourishes us, does all the living work.
nous nourrit, fait tout le travail vivant.
Above all it loves us.
Et surtout, elle nous aime.
Does this mean Shri Mataji, that people who have not
Cela signifie-t-il que les personnes qui n'ont pas eu
had the ability to practice Sahaja Yoga are not connected with the Divine?
la possibilité de pratiquer le Sahaja Yoga ne sont pas connectées au divin ?
Most of them are not.
La plupart d'entre eux ne le sont pas.
And if some of them are, they don’t know all about it.
Et si certains le sont, ils n’en savent rien.
So this is what,
Alors est-ce que c'est,
an extra force that is available to human beings to develop themselves in this world?
une force nouvelle qui est à la disposition des êtres humains pour se développer dans ce monde ?
Of course. This is the last breakthrough of our evolution,
Bien sûr. C'est la dernière étape de notre évolution,
where you have to get connected with the Divine.
celle qui nous permet de nous connecter au divin.
You have to feel it on your central nervous system
Vous devez le sentir dans votre système nerveux central
and that’s how you get Self-realization.
et c'est ainsi que vous obtenez la Réalisation du Soi.
Do I perceive here that this is a way of balancing oneself?
Est-ce que je comprends qu'il s'agit d'une façon de s'équilibrer ?
Of keeping in such a way of living one’s life,
De vivre sa vie de telle façon
that one is not unbalanced in one’s view of what is going on around us?
que l'on ne soit pas déséquilibré dans sa perception de ce qui se passe autour de nous ?
Yes. We have two sides in our system of the autonomous nervous system,
Oui. Nous avons deux côtés dans notre système nerveux autonome,
left and right,
le gauche et le droit,
which we call as left and right sympathetic nervous system.
que nous appelons système nerveux sympathique gauche et droit.
Left side caters for our emotions,
Le côté gauche s'occupe de nos émotions,
for our past, our desires.
de notre passé, de nos désirs.
The right side caters for our action,
Le côté droit s'occupe de notre action,
physical and mental.
physique et mentale.
If you indulge in one too much and go too far with it,
Si vous vous engagez trop dans l'un ou l'autre,
you develop an imbalance within yourself.
vous développez un déséquilibre en vous.
In the centre lies the third power which we call as parasympathetic nervous system.
Au centre se trouve le troisième pouvoir que nous appelons le système nerveux parasympathique.
This is the channel which is the central path of ascent.
C'est le canal qui est le chemin central de l’évolution.
When the kundalini rises through it,
Lorsque la Kundalini s'élève à travers lui,
it brings you in the balance
elle vous rétablit dans l'équilibre
because it rises in the centre of the system.
parce qu'elle s'élève au centre du système.
So this is the minimum that happens, that you develop your balance.
C'est donc le minimum qui se produit, c'est-à-dire que vous développez votre équilibre.
So how does one actually achieve this balance?
Comment parvient-on à cet équilibre ?
It just happens spontaneously.
Cela se fait spontanément.
In other words, there is no physical requirement on an individual?
En d'autres termes, il n'y a pas d'exigence physique pour un individu ?
Not at all. Not at all.
Pas du tout. Pas du tout.
It’s an evolutionary step. As I told you
C'est une étape de l'évolution. Comme je vous l'ai dit,
in our evolution, we have developed a balance, we can stand on our two legs.
au cours de notre évolution, nous avons développé un équilibre,
In the same way, you develop this special balance between your emotions and your actions
De la même façon, vous développez cet équilibre unique entre votre émotion et votre action
in a very proper way.
d'une façon très adaptée.
You speak as though this is some sort of evolutionary step.
Vous parlez comme s'il s'agissait d'une sorte d'étape évolutionnaire ?
Yes it is.
Oui, c'est cela.
It is the last breakthrough,
C'est la dernière percée,
that you have to become the Spirit now
vous devez devenir l'esprit maintenant
and this has to be achieved,
et cela doit être réalisé,
which can be achieved only through a living process
ce qui ne peut être accompli que par un processus vivant
because we have become human beings through a living process
parce que nous sommes devenus des êtres humains à travers un processus vivant
and that living process has to act within us.
et ce processus vivant doit agir à l'intérieur de nous.
This sounds as though it is rather a significant time than in the history of humanity?
On dirait qu'il s'agit d'une période plutôt importante dans l'histoire de l'humanité ?
Very much.
Tout à fait.
In the history of humanity, in the history of evolution,
Dans l'histoire de l'humanité, dans l'histoire de l'évolution,
in the history of spirituality, it is the most important time
dans l'histoire de la spiritualité, c'est le moment le plus important
because here, where you will get whatever has been promised to you so far.
parce que c'est maintenant que vous obtiendrez tout ce qui vous a été promis jusqu'à présent.
So it is no accident then that Sahaja Yoga has appeared in the world at this time?
Ce n'est donc pas un hasard si Sahaja Yoga est apparu dans le monde à cette époque ?
No, not at all, not at all.
Non, pas du tout, pas du tout.
It is all predicted thousands of years back in India
Tout a été prédit il y a des milliers d'années en Inde
and later on by many Saints.
et plus tard par de nombreux saints.
Even William Blake has predicted it.
Même William Blake l'a prédit.
Shri Mataji you went to Russia last year and I believe the reception you got was most surprising?
Shri Mataji, vous êtes allée en Russie l'année dernière et je crois que l'accueil reçu a été très surprenant ?
Yes.
Oui
I was myself surprised
J'ai été moi-même surprise
because thousands of people came
parce que des milliers de personnes sont venues,
and very sensible well-educated people came
des personnes très sensées et bien éduquées,
and they all settled down. Thousands.
et elles se sont toutes établies. Des milliers.
I did not know how to cope with that number because there were so many,
Je ne savais pas comment faire face à ce nombre parce qu'il y en avait tellement,
and even the members of the supreme council, the government, they came.
et même les membres du Conseil suprême, le gouvernement, sont venus.
but I could only say that in the so-called free societies
Tout ce que j'ai pu dire, c'est que dans les sociétés dites libres,
we waste too much time experimenting with our freedom
nous perdons trop de temps à faire des expériences avec notre liberté .
and indulge too much into politics which is a waste thing, I think,
et nous nous impliquons trop dans la politique, qui est un gâchis,
then the economics, all these things.
puis dans l'économie, dans toutes ces choses.
While the people there did not have any such chances.
Alors que les gens là-bas n'ont pas eu cette chance.
So they put their energies to something that was higher than that.
Ils ont donc consacré leur énergie à quelque chose de plus élevé.
They diverted and they were very knowledgeable,
Ils se sont détournés et ils étaient très bien instruits,
they knew a lot about seeking.
ils savaient beaucoup de choses sur la quête.
They knew a lot about Kundalini and as if they were just waiting for me.
Ils en savaient beaucoup sur la Kundalini et comme s'ils m'attendaient.
It was very remarkable.
C'était très remarquable.
Mr Gorbachev has said the Russians require a mental revolution.
M. Gorbatchev a dit que la Russie avait besoin d'une révolution mentale.
Do you see the acceptance of Sahaja yoga as part of this revolution?
Considérez-vous que l'acceptation de Sahaja Yoga fait partie de cette révolution ?
Of course. He himself is a saint
Bien sûr. Il est lui-même un saint
and what he is meaning by ‘mental’, that
et ce qu'il veut dire par "mentale", c'est
they should now understand that they have to develop that balance
qu'ils devraient maintenant comprendre qu'ils doivent développer cet équilibre
between communism and democracy.
entre le communisme et la démocratie.
Our democracies are imbalanced.
Nos démocraties sont déséquilibrées. Elles sont orientées d'un seul côté.
They have no.. not the other side of collectivity
Elles n'ont pas... pas l'autre dimension de la collectivité,
but communism has collectivity.
alors que le communisme a une dimension collective.
It is power-oriented.
Le communisme est orienté vers le pouvoir.
Our democracies are money-oriented.
Nos démocraties sont orientées vers l'argent.
What he is meaning is the maturity of our wisdom
Ce qu'il veut dire, c'est la maturité de notre sagesse.
So referring back to what we were talking about earlier,
Si l'on se réfère à ce dont nous parlions tout à l'heure,
is it...?
s'agit-il
As we were talking about earlier, about bringing the human body into balance?
comme dit tout à l’heure de rééquilibrer le corps humain ?
Could we say then that Mr Gorbachev is bringing the whole eastern Bloc into balance?
Pourrions-nous dire que M. Gorbatchev est en train de rééquilibrer tout le bloc de l'Est ?
Yes.
Oui.
Yes, they had gone too much on one side and he is trying to bring them in the centre.
Oui, ils étaient allés trop loin d'un côté et il essaie de les ramener au centre.
You mentioned that you went to an eastern bloc conference last year
Vous avez mentionné que vous êtes allée à une conférence du bloc de l'Est l'année dernière
and I believe you gave many influential people, Realisation?
et je crois que vous avez donné la Réalisation à de nombreuses personnes influentes ?
Is it true that you believe that this was instrumental in helping the overthrow of oppressive communism?
Est-il vrai que vous pensez que cela a contribué au renversement du communisme oppressif ?
It was a yoga, yoga seminar
C'était un séminaire de yoga
and I expected all of them to be there
et je m'attendais à ce qu'ils soient tous là
and surprisingly I talked to them hardly for 30 to 35 minutes
et, étonnamment, j'ai parlé avec eux pendant 30 à 35 minutes,
and then I gave them realisation and all of them got it.
puis je leur ai donné la réalisation et ils l'ont tous obtenue.
They were representatives from all these Eastern Bloc Countries.
Il s'agissait de représentants de tous les pays du bloc de l'Est.
When they got it they were so surprised at it,
Lorsqu'ils ont compris, ils ont été tellement surpris
then they walked out with me out of the hall
qu'ils sont sortis avec moi de la salle
and nobody was left in the hall to listen to other people.
et il ne restait plus personne dans la salle pour écouter d'autres intervenants.
They gave me their addresses and they said we want ‘this only’, in our country
Ils m'ont donné leur adresse et m'ont dit que nous ne voulions ‘uniquement’ cela dans notre pays
and they wanted to start centres and I am told they have already started centres.
et qu'ils voulaient ouvrir des centres, et on m'a dit qu'ils avaient déjà ouvert des centres.
The all-pervading power requires a medium, to trigger something
L'énergie omniprésente a besoin d'un médium pour déclencher quelque chose
and when these people were created as Realised souls,
et lorsque ces personnes ont été transformées en âmes réalisées,
as they got connected with this ‘ all-pervading power’,
lorsqu'elles se sont connectées à cette " énergie omniprésente ",
I think they had triggered it.
je pense qu'elles l'ont déclenchée.
They had that confidence within them,
Elles avaient cette confiance en elles-mêmes, ce courage en elles,
because once we are realised, you become very courageous
car une fois que nous sommes réalisés, nous devenons très courageux
and you want to establish truth at any cost.
et nous voulons établir la vérité à tout prix.
Shri Mataji the West, shall we call it the Western Nations
Shri Mataji, l'Occident, appelons-le les nations occidentales,
have had Sahaja Yoga available to them to investigate
ont eu accès au Sahaja Yoga pour explorer
to see for themselves how it worked for 20 years
et voir par eux-mêmes comment cela fonctionnait pendant 20 ans
and yet it has been very slow to grow.
et pourtant cela a été très lent à se développer.
Why has it happened this way, do you think?
Pourquoi cela se passe-t-il ainsi, selon vous ?
Here people have so many diverse ideas about things.
Ici, les gens ont tellement d'idées différentes sur les choses.
They're very self-opinionated also about things
Ils ont aussi beaucoup d'opinions personnelles sur les choses
and the so called man made religions all over
et les soi-disant religions créées par l'homme dans le monde
have also conditioned them too much.
les ont tellement conditionnés.
They've other conditioning of different norms that they have
Ils sont également conditionnés par d'autres valeurs
as far as the social life is concerned
en ce qui concerne la vie sociale
and the physical appearances rather on a very superficial level.
et les apparences physiques, plutôt à un niveau très superficiel.
So the people have not grown, I think so, much deeper.
Je pense donc que les gens ne sont pas allés beaucoup plus loin.
Of course, I must say there are so many seekers in the west,
Bien sûr, je dois dire qu'il y a tant de chercheurs en Occident.
So many seekers
Tant de chercheurs.
and they were lost because as soon as people knew that there’s a market for them,
Ils ont été perdus parce que dès que les gens ont su qu'il y avait un marché pour eux,
the false gurus jumped out
les faux gourous ont surgi
and they started preaching about false things
et ont commencé à prêcher de fausses choses
just to earn money.
juste pour gagner de l'argent.
They were all money-oriented people,
Tous attachés à l’argent.
Now there’s another psychology with the western mind
Il y a une autre mentalité dans l'esprit occidental
that you must buy everything.
qui veut que vous achetiez tout,
If something is not for sale, then it is useless
si quelque chose n'est pas à vendre, c'est inutile,
and this psychology has really deterred them to come to Sahaja Yoga very much
et cette psychologie les a vraiment dissuadés de venir au Sahaja Yoga
because this is a living process and you cannot pay for it
parce que c'est un processus vivant et que vous ne pouvez pas payer pour cela, et ils ne pouvaient pas le supporter.
that Anglo Saxon brain cannot accept anything which cannot be sold.
le cerveau anglo-saxon ne peut pas accepter quelque chose qui ne peut pas être vendu.
I did not know what to tell him.
Je n'ai pas su quoi lui répondre.
I just said,’ Who has made this brain?
J'ai simplement dit : "Qui a créé ce cerveau ?
This God has made. Then why is it so?’
C’est dieu qui l'a créé. Alors pourquoi en est-il ainsi ?
So You have an expectation really that this thing called Sahaja Yoga will change the world?
Vous espérez vraiment que ce que nous appelons Sahaja Yoga changera le monde ?
Of course.
Bien sûr.
It changes human beings and they manifest a change outside.
Il change les êtres humains et ils manifestent un changement à l'extérieur.
And we create a new race.
Et nous créons une nouvelle race.
That is what they are talking about.
C'est ce dont ils parlent.
If you want they talk of a new age, of a new race
Si vous voulez, ils parlent d'un nouvel âge, d'une nouvelle race,
but I don’t know what is their imagination about it.
mais je ne sais pas ce qu'ils imaginent à ce sujet.
They talk about all this thing, ‘Aquarius.’
Ils parlent de toutes ces choses, du "Verseau".
And Aquarius is the kundalini.
Et le Verseau, c'est la Kundalini.
She is placed in the Aquarius, and they talk about the Aquarius age.
Elle est placée dans le Verseau, et ils parlent de l'ère du Verseau.
All kinds of things they are talking, writing, thinking about it,
Ils parlent, écrivent, pensent à toutes sortes de choses,
but when it comes to actualisation.
mais lorsqu'il s'agit de l'actualisation,
I think they think I am very too simple for them.
je crois qu'ils pensent que je suis trop simple pour eux.
Not complicated.
Ce n'est pas compliqué.
And Sahaja yoga is too simple.
Sahaja yoga est trop simple.
It should be very complicated.
Il devrait être très compliqué.
And all their own ideas about seeking, that they must suffer,
Et toutes leurs propres idées sur la quête, qu'ils doivent souffrir,
they must go to the Himalayas,
qu'ils doivent aller dans l'Himalaya, qu'ils doivent se laisser mourir de faim
and then only they can get realisation
et qu'alors seulement ils pourront obtenir la Réalisation.
Shri Mataji, is the evolution of the planet closely related to the evolution of humanity?
Shri Mataji, l'évolution de la planète est-elle étroitement liée à l'évolution de l'humanité ?
Of course. It is very much related,
Bien sûr. C'est très lié,
and the planet, our planet is moving in a spiral way.
et la planète, notre planète, se déplace sur une trajectoire en spirale.
All the planets are moving in a spiral way
Toutes les planètes se déplacent dans un mouvement en spirale
and they are creating all possible things for the use of human beings
et elles créent toutes les choses possibles à l'usage des êtres humains
so that they can save time.
pour qu'ils puissent épargner du temps.
Save time for getting their ascent and for meditative growth,
Gagner du temps pour leur ascension et pour leur développement méditatif,
but people don’t understand that part.
mais les gens ne comprennent pas cette partie.
There are theories around now,
Il y a des théories qui circulent maintenant,
the suggestion so we say, that the planet could be a living organism,
la suggestion, pour ainsi dire, que la planète pourrait être un organisme vivant,
a complete entity?
une entité complète ?
Of course it is.
Bien sûr.
One of the examples of this one, I can give you,
Je peux vous donner un exemple :
is that if you sleep under a coconut tree,
si vous dormez sous un cocotier,
a coconut never falls on anything that is living,
une noix de coco ne tombe jamais sur un être vivant,
whether it is a human being or a snake.
que ce soit un être humain ou un serpent.
Never falls.
Elle ne tombe jamais dessus.
That is so? Is it all around the world, coconuts never fall on living creatures?
C'est ainsi ? Est-ce que partout dans le monde, les noix de coco ne tombent jamais sur des créatures vivantes ?
So they understand.
Alors …elles comprennent.
We call it as Shri Pala because we think that it is like a brain which understands.
Nous l'appelons Shri Pala parce que nous pensons ue c'est comme un cerveau qui comprend.
Well, if this world is a living organism,
Si ce monde est un organisme vivant,
what is the brain? What drives this being,
quel est le cerveau ? Qu'est-ce qui anime cet être,
this organism? What has made it evolve the way it has?
cet organisme ? Qu'est-ce qui l'a fait évoluer comme il l'a fait ?
There is this subtle power which is all-pervading of God’s love
Il y a ce pouvoir subtil de l'amour de Dieu qui est omniprésent
which manifests all the things like living work,
et qui se manifeste dans toutes les choses comme une énergie vivante,
all nourishment, all balancing.
nourrissante et équilibrante.
It’s so balanced if the Pacific was slightly deeper than this,
C'est tellement équilibré que si le Pacifique était un peu plus profond que cela,
there would have been problems.
il y aurait eu un problème.
If Himalaya was say one and a half times than what it is,
Si l'Himalaya était une fois et demie plus élevé qu'il ne l'est,
So everything is so balanced in nature,
Tout est donc équilibré dans la nature,
and the Almighty has created only one world.
et le Tout-Puissant n'a créé qu'un seul monde.
Only we human beings have divided
Seuls les êtres humains se sont divisés
and moved like criminals with our passports in our hands.
et se sont déplacés comme des criminels avec leurs passeports dans les mains.
Shri Mataji, What we have been talking about,
Shri Mataji, ce dont nous avons parlé,
many people would regard as a belief or a theory.
beaucoup de gens le considèrent comme une croyance ou une théorie ?
How does one know the difference between truth and a belief?
Comment peut-on faire la différence entre la vérité et une croyance ?
First of all anything for which you have to pay money is not the truth.
Tout d'abord, tout ce qui est payant n'est pas la vérité.
You can’t pay for the truth.
On ne peut pas payer pour la vérité.
If you cancel out that, I think 99.9% of all the falsehood will drop out.
Si vous enlevez cela, je pense que 99,9% de toutes les faussetés disparaîtront.
But truth to be really actualised
Mais pour que la vérité soit vraiment actualisée,
you have to have Self Realisation.
il faut obtenir la Réalisation du Soi.
Then you feel on your fingertips vibratory awareness.
C'est alors que vous sentez au bout de vos doigts une conscience vibratoire.
A new awareness, a new dimension awareness..
Une nouvelle conscience, une nouvelle dimension de conscience
by which you can make out what is true and what is false.
qui vous permet de distinguer ce qui est vrai de ce qui est faux.
That's an absolute truth that you realise at that stage.
C'est une vérité absolue que vous réalisez à ce stade.
So one must have one’s realisation really to be able, to tell the truth?
Il faut donc avoir sa propre Réalisation pour être capable de dire la vérité ?
Even to follow anyone, one must have Realisation.
Même pour suivre quelqu'un, il faut avoir la Réalisation.
Shri Mataji thank you very much.
Shri Mataji, merci beaucoup.
Thank you.
Merci.
Russians are doing wonderfully too.
Les Russes aussi se débrouillent très bien.
Russians are doing wonderfully.
Les Russes réussissent à merveille.
Shri Mother, I was reading an article just now
Je viens de lire un article
where you were talking about inner peace and outer peace?
dans lequel vous parliez de la paix intérieure et de la paix extérieure.
This seems to be something that attracts the attention of people in a stressful age.
Il semble que ce soit quelque chose qui attire l'attention des gens dans cette époque stressante.
By realisation
Par la réalisation,
what happens, as a result
ce qui se passe, la conséquence,
you become a person
vous devenez une personne
endowed with thoughtless awareness.
dotée d'une conscience sans pensée.
That means you see everything.
Cela signifie que vous voyez tout.
You witness everything
Vous êtes témoin de tout
and whenever you want to
et chaque fois que vous voulez
say or to think you can see about it
dire ou penser, vous pouvez le voir,
but you don’t react. There is no reaction.
mais vous ne réagissez pas. Il n'y a pas de réaction.
So you are
Vous êtes donc
empowered to see it in such a manner
en mesure de voir les choses de telle manière
that there need not be any thought,
qu'il n'est pas nécessaire d'y penser,
just the whole creation acts on you.
mais que toute la création agit sur vous.
It’s a very subtle thing.
C'est une chose très subtile.
It is to be experienced
Il faut en faire l'expérience
and that is the point where we realize that we are the source of peace,
et c'est à ce moment-là que nous réalisons que nous sommes la source de la paix,
and that is how our inner peace is established.
et c'est ainsi que notre paix intérieure s'établit.
Now people have many foundations of peace,
Les gens ont de nombreuses fondations pour la paix,
I have known all of them. They have no peace within themselves.
je les ai tous connues. Elles n'ont pas la paix en elles.
Some people have got peace awards
Certains ont reçu des prix de la paix,
and they're horribly hot-tempered people,
et ce sont des gens terriblement colériques,
but they have got peace awards, Noble prizes.
mais ils ont reçu des prix de la paix, des prix Nobel.
The peace has to be first of all found inside and then it manifests outside.
La paix doit d'abord être trouvée à l'intérieur, puis elle se manifeste à l'extérieur.
Shri Mataji, another question we wanted to ask you
Shri Mataji, une autre question que nous voulions vous poser,
is because of this rather useful way,
c'est à cause de cette façon plutôt pratique
You use your hands to describe the movements of the chakras when they part
dont vous utilisez vos mains pour décrire le mouvement des chakras lorsqu'ils se séparent.
I wonder if you could just explain why,
Pourriez-vous nous expliquer pourquoi,
when illness occurs it occurs because of the movement away of one centre from another?
lorsque la maladie survient, c'est à cause de l'éloignement d'un centre par rapport à un autre ?
All right.
D'accord.
What I try to show them is that this is the left side, this is the right side.
Ce que j'essaie de leur montrer, c'est que ceci est le côté gauche, ceci est le côté droit.
This is the left sympathetic nervous system say
Ceci est le système nerveux sympathique gauche
and this is the right sympathetic nervous system
et ceci le système nerveux sympathique droit.
and really the spinal cord looks like this,
La moelle épinière ressemble à cela,
and inside here is the spinal cord
et à l'intérieur, il y a la moelle épinière
which has the centres in it.
qui contient les centres,
The subtle centres.
les centres subtils.
Now when you start using the energy of these centres,
Lorsque vous commencez à utiliser l'énergie de ces centres,
say too much on the right
disons trop à droite,
and it starts moving more towards the right
elle commence à se déplacer vers la droite
and there is a constriction
et il y a une constriction
and the power becomes less because you are exhausted,
et l’énergie diminue parce que vous vous épuisez,
going more towards the right side.
en allant plus vers le côté droit.
Suddenly something happens and from the left, if there is a jerk,
Soudain, quelque chose se produit et, à partir de la gauche, s'il y a une secousse,
then the connection is completely broken.
la connexion est complètement rompue.
This is on its own. It starts working on its own.
Cela se fait tout seul. Cela commence à fonctionner tout seul.
That is what you say that this has become malignant.
C'est pour cela que l'on dit qu'il est devenu malin.
It has no relationship with the whole to have proportionate growth
Il n'y a pas de relation avec l'ensemble du système pour obtenir une croissance proportionnelle,
So if the nose starts developing it can cover your eyes
de sorte que si le nez commence à se développer, il peut couvrir les yeux
and cover your mouth. Everything!
et la bouche. Tout.
This is how a cancer is set in or any other disease.
C'est ainsi que se développe le cancer ou toute autre maladie.
So many psychosomatic diseases
De nombreuses maladies psychosomatiques
are nothing but somatic is from the right side
ne sont rien d'autre que des maladies somatiques du côté droit
and when the psyche gives in,
et lorsque le psychisme cède,
then it becomes a psychosomatic disease.
elles deviennent des maladies psychosomatiques.
There are so many diseases which are more psychosomatic
Il y a tant de maladies qui sont plus psychosomatiques
than physical and these we call them as incurable,
que physiques et celles que nous appelons incurables
can be easily cured by kundalini awakening
peuvent être facilement guéries par l'éveil de la Kundalini
because when kundalini passes through this,
parce que lorsque la Kundalini passe à travers,
she just integrates them.
simplement elle les intègre.
For example, she’s going like this
Par exemple, elle va comme ceci,
then she goes into this integrates them.
puis elle va dans cela, elle les intègre.
Just like she strings them like pearls
Elle les enfile comme des perles
and so they have brought around and also she nourishes that centre.
et les ramène autour d'elle, tout en nourrissant ce centre.
That's how people get cured,
C'est ainsi que les gens sont guéris,
automatically by themselves, by their own power.
automatiquement, par leur propre pouvoir.